# Ticket to Ride

## **Базовые правила**

#### *Начало игры*

1. Каждому игроку начисляются паровозики (45 штук)
2. Каждому игроку даётся по 4 случайные карты цвета
3. Выкладываются 5 случайных карт цветов в открытую
4. Каждому игроку выдаётся по 3 карты маршрута, он должен оставить себе минимум одну

#### *Ход игры*

Игроки ходят по очереди. Первый игрок выбирается случайно.

За ход игрок может совершить одно из трех действий:
-  Взять 2 карты цветов. Либо из открытых карт на столе, либо в закрытую из колоды.
*Примечание*: Карту радуги в открутую можно взять только одну 
- Построить маршрут
- Взять 3 карты маршрутов и оставить на руках минимум одну

#### *Построение маршрутов*

Маршруты строятся с помощью карт цветов. Цвет карт должен совпадать с цветом маршрута.
**Пример.** За 4 красных карты цветов можно построить карсный  маршрут длиною в 4 паровозика.

*Примечания:*
- Для серых маршрутов можно использовать карты любых цветов. 
Пример. За 4 желтых карты цветов можно построить серый маршрут длиною в 4 паровозика.
- Карта радуги считается за карту любого цвета.

#### *Получение очков*

Получить очки можно двумя способами.

##### 1. Построение маршрута

За каждый маршрут между двумя городами даются очки в соответствии с длиной маршрута.

- 1 паровозик - 1 очко
- 2 - 2
- 3 - 4
- 4 - 7
- 5 - 10
- 6 - 15

##### 2. Построение маршрута из карточки маршрута

Когда вы полностью прстроили маршрут, уазанный в карточке маршрута, вам дополнительно начисляются очки, указанные на карточке.

#### *Конец игры*

Когда число паровозиков к концу хода одного из игроков становится равно 0, 1 или 2, то с этого момента каждый игрок вправе сделать один ход. После чего игра заканчивается. Выигрывает игрок с большим количеством очков.

#### *Элементы игры*

- 4 игрока разных цветов
  - желтый
  - синий
  - зелёный
  - красный
- У каждого игрока 45 паровозиков
- 96 карт цветов по 12 каждого цвета
  - фиолетовый
  - синий
  - оранжевый
  - белый
  - зелёный
  - жёлтый
  - чёрный
  - красный
- 14 карт радуги
- 30 карт маршрутов

## **Игровые механики**

#### *Основные*
- Карты маршрутов генерировать случайно и выдавать им очки (придумать формулу)
- Карты цветов после сброса (когда игрок тратит их на постройку) перемешиваются с оставшимися картами в закрытой колоде

#### *Игровая карта*
Карту и маршруты сформировать, как указано в дизайне.

*Улучшения:*
- Формировать каждый раз случайную карту с городами и маршрутами. Придумать алгоритм формирования.

#### *Игроки*
В игре участвуют два игрока - игрок-человек и ИИ.

*Улучшения:*
- Добавить возможность игры двум людям на одном компьютере с передачей хода.
- Расширить кол-во игроков до 4х.
- Реализовать онлайн игру с помощью websocket.

##### *Полезные ссылки:*
[Макет игры](https://www.figma.com/file/AaCD1OHQASyc2kIsJ7v5E3/%D0%91%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D1%82-%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D0%BE%D0%B5%D0%B7%D0%B4?type=design&node-id=0-1&t=241Fgkejr3o5artK-0)
